Partes de un saxofón
Un saxo está formado de distintas partes, cada una con su función concreta, siendo:

Boquilla: la boquilla del instrumento es la que tiene contacto con la boca del músico, con una cámara 
usualmente redonda por donde viaja el aire para activar la lengüeta. Pueden ser fabricadas en metal, plásticos, 
cristal, entre otros, afectando el sonido.

Caña o lengüeta: 
la lengüeta es la responsable de generar el sonido al moverse con la corriente de aire, saliendo
por la campana. Las mismas son de distintos tamaños y se fabrican en caña usualmente, teniendo mucha importancia 
para el sonido y su dureza es relevante para el estilo y gusto del músico.


Cuerpo: 
de latón u otros metales, el cuerpo del saxo es la parte central donde se encuentran los orificios y llaves
para ejecutarlo.


Llaves: 
mediante las llaves, el músico controla las notas al cubrir o descubrir los orificios, y así tocar el instrumento.

Campana: la campana es la parte más ancha del saxofón, y es por donde sale el sonido que genera el instrumento.

Tipos de saxofón

Hay distintos saxofones afinados en diferentes notas, lo cual determina su tamaño y registro. Los más conocidos son:

Sopranos en Si bemol.
Tenor en Si bemol (octava por debajo del soprano).
Barítono en Mi bemol.
Alto en Mi bemol (octava por encima del barítono).
Sopranino en Mi bemol (el más agudo de todos).
Mezzosoprano afinado en Fa.     